Maman ! J'ai été sélectionnée !
Je suis un pilote d'élite
qui protégera la Terre !
Je suis la meilleure du monde !
C'est un secret !
Mais je ne le révèle qu'à toi !
Les gens seront gentils avec nous !
Nous ne serons plus seules !
Tout ira bien, même sans papa !
Alors regarde-moi ! Regarde-moi !
Maman !
Épargne-moi tes stupidités !
Tu n'es qu'un idiot, Shinji !
Combien de fois je vais devoir
te le répéter ? Kaji n'est plus là !
Tu mens...
Taux de synchronisation : zéro.
Je ne suis plus apte
à être le Deuxième Enfant.
Je n'ai plus de raison d'être.
Car plus personne ne me regardera.
Ni papa, ni maman, ni personne.
Je n'ai plus de raison de vivre.
Asuka Langley Sōryū, je présume ?
Le service de renseignement
a récupéré le Deuxième Enfant.
Entendu.
Ça ne leur ressemble pas
de mettre sept jours à la retrouver.
C'était fait exprès. Pour ennuyer
notre division des opérations.
Peut-être.
Et le Cinquième Enfant,
le remplaçant d'Asuka, arrive.
Ce scénario est trop bien huilé.
Rei Ayanami...
C'était bien ça que je ressentais.
Ma mère...
Rei Ayanami et ma mère...
À quoi joues-tu...
papa ?
Commandant Ikari.
Mon chat est mort.
Celui que j'avais confié à ma grand-mère.
Je ne m'en occupais plus,
et maintenant,
je ne pourrai plus jamais le revoir.
Pourquoi as-tu détruit
le Système Factice ?
Ce n'est pas le système
que j'ai détruit mais Rei.
Je te pose la question : pourquoi ?
Parce que je ne suis plus heureuse
quand tu m'enlaces.
Fais ce que tu veux de mon corps !
Comme à ce moment-là...
Tu m'as déçu.
"Déçu" ?
Tu n'as jamais rien attendu
ni espéré de moi !
Rien du tout ! Rien !
Qu'est-ce que je dois faire, maman ?
Je me demande où Asuka se trouve.
Mais ça m'avancerait à quoi de la voir ?
Dois-je lui parler d'Ayanami ?
Tout le monde a perdu sa maison
et est parti, y compris Tōji et Kensuke.
J'ai perdu tous ceux
que je pouvais appeler mes amis.
Il n'y a plus personne.
Je ne peux pas aller voir Ayanami.
Je n'en ai pas le courage.
Je ne saurais pas quelle tête faire.
Asuka, Misato, maman...
Que dois-je faire ?
C'est beau de chanter.
Le chant enrichit l'âme.
C'est le plus grand accomplissement
des Lilins.
Tu ne trouves pas...
Shinji Ikari ?
- Tu connais mon nom ?
- Tout le monde le connaît.
Sans être malpoli, tu devrais avoir
davantage conscience de ton statut.
Ah bon ?
Qui es-tu ?
Je m'appelle Kaworu. Kaworu Nagisa.
Comme toi, j'ai été préparé.
Je suis le Cinquième Enfant.
Le Cinquième Enfant ?
Euh... Nagisa ?
Tu peux m'appeler Kaworu, Ikari.
Tu peux aussi m'appeler Shinji.
Il semble
que le Cinquième Enfant soit arrivé.
Kaworu Nagisa. Son dossier a été effacé.
Comme celui de Rei.
Mais on sait qu'il est né
le jour du Second Impact.
Le Comité nous l'a envoyé directement.
Ça cache forcément quelque chose.
Dans le rapport Marduk,
son cas est aussi secret.
J'ai fouillé dans les données
des services de renseignement.
C'est super dangereux !
Mais ça en valait la peine.
Je sais où Ritsuko est détenue.
Comment va-t-on le tester ?
On va éviter les manœuvres subtiles
et voir directement de quoi
il est capable.
- Baissez encore de 0,3.
- Entendu.
Ces données sont-elles exactes ?
Tous les instruments
fonctionnent normalement.
Magi ne détecte aucune erreur de données.
Il se synchronise avec l'Eva-02
sans qu'on en ait reconfiguré le cœur.
C'est stupéfiant.
Mais c'est incroyable.
C'est théoriquement impossible.
C'est la réalité.
Il faut d'abord constater les faits
et ensuite les expliquer.
Tu es le Premier Enfant ?
Rei Ayanami.
Tu es comme moi.
Nous habitons tous les deux cette planète
en arborant la même forme que les Lilins.
Qui es-tu ?
Le Cinquième Enfant
est entré en contact avec Rei.
Je vois.
Magi mobilise toutes ses ressources
pour analyser ses données.
Et malgré ça,
nous ne savons rien de lui.
Qui est donc ce jeune homme ?
Shinji non plus n'est toujours pas revenu.
J'ai échoué dans mon rôle de tutrice.
Central Dogma est actuellement ouvert.
Veuillez emprunter la route 3.
Salut. Tu m'attendais ?
Non, pas spécialement. Je ne...
Quel est ton programme ?
Mes tests réguliers sont terminés.
Je vais me doucher et rentrer chez moi.
Mais en vérité, je n'ai pas envie
de rentrer, ces derniers temps.
Tu as un endroit où retourner.
Avoir une maison est une clef du bonheur.
- C'est une bonne chose.
- Tu le penses ?
J'aimerais davantage parler avec toi.
Puis-je t'accompagner ?
Aux douches. Tu allais t'y rendre, non ?
- C'était un "non" ?
- Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Tu évites autant que possible
d'établir un premier contact.
As-tu peur du contact avec les gens ?
Quand on ne connaît personne, on ne risque
ni de se faire trahir ni d'être blessé.
Mais tu te sentiras toujours seul.
L'homme ne pourra jamais
faire disparaître sa solitude.
Car l'homme est seul.
Mais l'homme arrive à vivre
car il arrive à l'oublier.
C'est l'heure.
Déjà ?
Oui. Il faut aller se coucher.
Ensemble ?
Non ! Je pense
qu'ils t'ont préparé une chambre.
Une chambre à part.
Entendu.
Le cœur de l'homme souffre constamment.
Ainsi, il a l'impression
que vivre, c'est souffrir.
Un cœur est délicat comme du verre.
Surtout le tien.
Ah oui ?
Oui, et pour ça, tu as ma bienveillance.
"Bienveillance" ?
Ça veut dire que je t'aime.
La NERV est l'organisation créée
pour exécuter les plans de la Seele.
Elle a été mise en place
pour réaliser notre scénario.
Mais elle est devenue
l'outil personnel d'un seul individu.
En effet.
Nous devons nous la réapproprier.
Avant le jour promis.
La NERV et les Eva
doivent retrouver leur forme d'origine.
Ikari, tu vas assumer la responsabilité
du tort que tu as causé à la Seele.
Le temps qui nous reste
arrive à son terme.
Mais la lance de Longin
qui entravait nos désirs n'est plus.
Bientôt, le dernier Ange apparaîtra.
Si nous le détruisons,
nos désirs se réaliseront.
Patiente encore un peu, Yui.
Pourquoi suis-je ici ?
Pourquoi suis-je encore en vie ?
Pour quoi ?
Pour qui ?
Le Cinquième Enfant...
Ce garçon...
J'ai l'impression qu'il est comme moi.
Pourquoi ?
Heureusement, on est loin du centre.
Cela a permis de t'épargner tout ça.
Mais rien ne garantit que ça dure.
La famille Horaki s'occupera de toi
à partir de demain.
On va se dire au revoir
pour un moment, Pen Pen.
Laisse-moi dormir par terre.
Non, c'est moi qui ai insisté
pour dormir chez toi.
Je suis bien ici.
De quoi veux-tu parler ?
Tu as des choses à me dire,
n'est-ce pas ?
J'ai vécu tant de choses
depuis que je suis ici.
Avant de venir ici,
je vivais avec mon professeur.
La vie était tranquille.
Je me contentais d'être là.
Mais ça m'allait bien,
car je n'avais rien à faire.
Détestes-tu les gens ?
Pas vraiment.
Je me fichais un peu de tout.
Mais je déteste bel et bien mon père.
Pourquoi je raconte tout ça à Kaworu ?
Peut-être suis-je né pour te rencontrer.
L'homme ne peut rien bâtir du néant.
Rien accomplir
sans s'accrocher à quelque chose.
Car l'homme n'est pas un dieu.
Mais il y a un homme qui tente d'obtenir
un pouvoir égal à celui d'un dieu.
Un autre homme que nous qui tente
à nouveau d'ouvrir la boîte de Pandore.
Et qui tente de la refermer avant
que l'espoir qui s'y trouve n'apparaisse.
L'espoir ?
Ce serait l'espoir des Lilins ?
Il existe autant de formes d'espoir
que d'hommes.
Car l'espoir n'existe
que dans le cœur des gens.
Mais notre espoir à nous se concrétise.
C'est Lilith,
la génitrice de notre humanité à nous,
les faux héritiers de la Lune noire.
Et Adam, le géniteur des Anges,
les vrais héritiers
de la Lune blanche perdue.
Et son âme, que nous avons sauvée,
n'existe qu'en toi.
Mais son corps ressuscité
existe déjà en Ikari.
Le père de Shinji...
Il est donc comme moi.
C'est pour cela que nous te confions
la charge de notre vœu.
Je le sais. C'est pour ça
que je suis ici maintenant.
Je ne peux pas lire sur ses lèvres d'ici.
Mais il ne me dit rien qui vaille,
à sortir si tôt le matin
et à parler tout seul.
Il m'a repérée ?
Non, impossible.
Tout se déroule
comme les Lilins le veulent.
Alors ?
Tu as trouvé des infos à son sujet ?
Tenez. Je l'ai pris au capitaine Ibuki
sans sa permission.
Je suis désolée
de t'obliger à jouer les voleurs.
Quoi ?
Maya ne peut pas révéler ces informations.
C'est théoriquement impossible.
Tu as raison.
Le mystère ne fait que s'épaissir.
Comment croire qu'il puisse choisir
son taux de synchronisation avec l'Eva ?
On va encore devoir ignorer
les apparences.
- Je suis surprise de te voir.
- J'ai une question.
Tout est enregistré, ici.
Ça m'est égal.
Qui est ce garçon, le Cinquième Enfant ?
Sans doute le dernier messager.
Allons-y.
Viens, alter ego d'Adam
et serviteur des Lilins.
L'Eva-02 s'est activée !
C'est absurde ! Où est Asuka ?
Dans la chambre 303 ! Je confirme !
Alors qui est dedans ?
Il n'y a personne !
Il n'y a aucune Entry Plug présente !
Personne ?
Ce n'est pas le Cinquième Enfant ?
AT Field détecté dans Central Dogma !
- L'Eva-02 ?
- Non, résultat bleu !
Aucun doute, c'est un Ange !
Quoi ?
Cet enfant est un Ange ?
La cible a passé le niveau 4
et continue de descendre.
Impossible de couper l'alimentation !
La cible a franchi le niveau 5 !
Fermez toutes les cloisons
de Central Dogma !
Gagnez du temps,
même le plus modeste.
Fermeture de toutes les cloisons
vers Malebolge.
Évacuation générale !
Je n'en reviens pas
que la Seele nous en envoie un.
Les vieillards veulent avancer
le calendrier en nous forçant la main.
Les hommes oublient leur bêtise
et répètent les mêmes erreurs.
Les humains ne changeront
que s'ils expient leurs péchés.
Nous n'utiliserons pas Adam ou les Anges.
Nous n'avons d'autre choix
que de façonner l'avenir de nos mains.
Espérons que l'Eva-01
accomplisse sa tâche.
L'Eva-02 franchit tous les blindages !
La cible a franchi le Cocyte 2 !
- Envoyez l'Eva-01 à sa poursuite.
- Entendu !
Empêchez-la par tous les moyens
d'infiltrer Terminal Dogma.
Mais pourquoi un Ange
a-t-il pris l'Eva-02 ?
Est-ce qu'il compte fusionner
avec l'Eva-02 ?
Ou apporter notre destruction ?
Non !
Kaworu serait un Ange ?
C'est un mensonge !
C'est la vérité. Accepte-la.
Pars à l'attaque, d'accord ?
Shinji en met, du temps.
L'Eva-01 descend la route 2
à la poursuite de la cible !
Tu m'as trahi !
Tu as trahi mes sentiments !
Tu m'as trahi comme mon père !
L'Eva-01 a atteint le niveau 4
et rattrape la cible.
Le voilà !
Je t'attendais, Shinji.
Kaworu !
Désolé, Asuka !
Les Eva...
Nées d'Adam, elles sont
des abominations pour les hommes.
Et les Lilins sont prêts à les utiliser
pour survivre.
Je ne le comprends pas.
Kaworu, arrête ! Pourquoi fais-tu ça ?
Les Eva sont faites
de la même matière que moi.
Car je suis aussi né d'Adam.
Nous pourrions fusionner
si elles n'avaient pas d'âme.
L'âme de l'Eva-02 s'est pour l'instant
repliée sur elle-même.
Un AT Field !
Oui, c'est comme ça
que vous Lilins l'appelez.
Le lieu sain que nul ne peut violer.
La lumière du cœur.
Les Lilins savent aussi
que l'AT Field est ce mur
que chacun a dans son cœur.
Mais je n'en sais rien, Kaworu !
- Les deux Eva sont au dernier sous-sol.
- La cible se rapproche de Terminal Dogma.
Si le signal de l'Eva-01 disparaît
et qu'un changement se produit...
Oui, nous lancerons
la procédure d'autodestruction.
Ça vaudra mieux qu'un Troisième Impact.
Je suis désolée.
Ça m'est égal si je suis avec vous.
Merci.
Le destin de l'homme...
L'espoir de l'homme
est écrit dans le chagrin.
Que se passe-t-il ?
C'est un AT Field
d'une puissance jamais vue !
Ondes lumineuses, EM, particules,
tout est bloqué !
C'est une vraie barrière.
Nous avons perdu la cible
mais aussi les deux Eva !
Impossible de contacter le pilote !
Kaworu !
Attends !
La dernière sécurité a sauté !
La Porte du Paradis s'ouvre !
Un Ange l'a finalement atteinte.
Hyūga...
Qu'est-ce que c'est ?
- Topo ?
- C'est un AT Field !
C'est un AT Field identique
à celui qu'on a vu
près de Terminal Dogma.
Il franchit la barrière !
Impossible ! Un autre Ange ?
Impossible de confirmer !
Un instant, il a disparu !
L'Ange a disparu ?
Adam, notre créature mère.
Tous ceux nés d'Adam
doivent-ils retourner à Adam ?
En détruisant l'humanité ?
Non ! Ce n'est pas lui !
Lilith ?
Je vois, c'est donc ça, Lilins.
Merci, Shinji.
Je voulais que tu stoppes l'Eva-02.
Sinon, j'aurais peut-être continué
de vivre avec elle.
Pourquoi, Kaworu ?
Car continuer de vivre est ma destinée,
même si cela doit entraîner
l'extinction de l'homme.
Mais je peux mourir ainsi.
La vie et la mort
ont la même valeur, pour moi.
Choisir sa mort
est la seule et absolue liberté qui soit.
Comment ça ?
Kaworu,
je ne comprends pas ce que tu dis !
C'est mon testament.
Maintenant, efface-moi de ce monde.
Sinon, c'est vous qui disparaîtrez.
À l'heure de la destruction,
seule une forme de vie
se verra offrir un avenir.
Et tu es un être qui ne doit pas mourir.
Vous avez besoin d'un avenir.
Merci. Je suis heureux
de t'avoir rencontré.
Kaworu m'a dit... qu'il m'aimait.
C'était la première fois
que quelqu'un me disait qu'il m'aimait.
Il me ressemblait. Et aussi à Ayanami.
Je l'aimais.
C'est Kaworu qui aurait dû survivre.
C'était quelqu'un de bien mieux que moi.
Tu te trompes. Ne survivent
que ceux qui en ont la volonté.
Il souhaitait la mort.
Il a renoncé à sa volonté de vivre
et s'est accroché à un faux espoir.
Tu n'as rien fait de mal, Shinji.
Vous êtes dure, Misato.
Shinji a vaincu le dernier Ange,
mais incapable de faire face à la réalité,
il se replie sur lui-même.
Et l'heure promise arrive.
La NERV est menacée de destruction.
Asuka est acculée aux portes de la mort.
Les projets Complémentarité de l'Homme
et Rei sont activés.
Les différentes Eva
survolent es gens qui se rebellent
contre la réalité.
Comme pour se moquer
de la supercherie dévoilée.
Prochainement : "Un monde s'achève".
NIVEAU DE TOXICITÉ MENTALE
SUJET : CINQUIÈME ENFANT
INTERDICTION D'ENTRER.
ÉPISODE 24
LE DERNIER MESSAGER
INTERDICTION D'ENTRER
17E ANGE
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
UN MONDE S'ACHÈVE